Advertise your product or brand here contact www.OpenSubtitles.org today
Anuncie su producto o marca aquí contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
So my question to you is,
Así que mi pregunta es,
why didn't you shoot her from a distance?
¿por qué no la disparaste desde lejos?
You got a nice scope on that rifle.
Tienes una buena mira en ese rifle.
You could have climbed up those hills behind her house
Podrías haber subido esas colinas detrás de su casa
and shot her in the front yard
y haberla disparado en el patio delantero
and said it was a hunting accident,
y decir que fue un accidente de caza,
and no one would have suspected anything,
y nadie habría sospechado nada,
because no one knew there was anything going on
porque nadie sabía que había algo
between you two, right?
entre ustedes dos, ¿verdad?
Why did you kill her?
¿Por qué la mataste?
Did you get my egg roll?
¿Recibiste mis rollitos de huevo?
Yeah.
Sí.
- Where's Amber? - She's got a date.
- ¿Dónde está Amber? - Ella tiene una cita.
She said you'd be mad, but I can watch Jody.
Ella dijo que te enfadarías, pero puedo cuidar a Jody.
I'm old enough.
Tengo la edad suficiente.
You're supposed to be watching the kids tonight.
Se supone que deberías estar cuidando a las niñas esta noche.
Misty's 12.
Misty tiene 12 años.
She can babysit a six-year-old.
Ella puede cuidar a una niña de seis años.
They shouldn't be left alone in the house at night.
No deberían quedarse solas en la casa por la noche.
What is your problem?
¿Cuál es tu problema?
Admit it, you just hate the idea
Admítelo, odias la idea...
that I have a life and you don't.
de que yo tenga una vida y tú no.
You're just mad because you have to work.
Estás enojado porque tienes que trabajar.
Well, you'd have to work anyways, Harley.
Bueno, tendrás que trabajar de todos modos, Harley.
I fucking promise you, you're not going to college
Te prometo que no irás a la Universidad...
or doing anything meaningful with your life.
ni harás nada significativo con tu vida.
Meaningful.
Significativo.
Like fucking guys in the back of pick-up trucks?
¿Como los malditos tipos en la parte trasera de las camionetas?
You'd give anything to fuck someone.
Darías cualquier cosa por follarte a alguien.
Why aren't you eating?
¿Por qué no estás comiendo?
I'm making my list of things to do.
Estoy elaborando mi lista de cosas que hacer.
I don't like hot dogs anyway.
De todos modos, no me gustan las salchichas.
You always eat hot dogs.
Siempre comes salchichas.
Not like that. I like them long now.
No de esa manera. Ahora me gustan largas.
Esme says cut-up hot dogs are the number one cause
Esme dice que las salchichas cortadas son la causa número uno...
of choking deaths among children in the United States.
de muertes por asfixia entre los niños en los Estados Unidos.
She told me on the bus today.
Me lo dijo hoy en el autobús.
Live dangerously.
Vive peligrosamente.
- I won't eat it. - You have to.
- No me lo comeré. - Tienes que hacerlo.
I do not.
No lo haré.
Harley, tell her she has to eat it.
Harley, dile que tiene que comerlo.
I don't care if she eats it.
No me importa si no lo come.
I'll eat it if you fix it.
Lo comeré si lo arreglas.
And how am I going to fix it?
¿Y cómo voy a arreglarlo?
With glue.
Con pegamento.
Eating glue would kill you.
Comer pegamento te mataría.
Then make me another one.
Entonces hazme otro.
- I don't want to. - Make me another one.
- No quiero hacerlo. - Hazme otro.
You can have my last one.
Puedes quedarte con el último.
There's mustard on it.
Tiene mostaza.
Wipe it off.
Límpialo.
Fine.
Bien.
Do you want to hear my fortune?
¿Quieres escuchar mi fortuna?
I have to go to work. Can you tell me tomorrow?
Tengo que ir a trabajar. ¿Puedes decírmelo mañana?
No, you got to hear it now.
No, tienes que oírlo ahora.
"You are the master of every situation."
"Eres el amo de cada situación".
It's for you.
Es para ti.
Thank you.
Gracias.
Hey, Harley.
Hola, Harley.
Hey.
Hola.
How are you?
¿Cómo estás?
I'm okay.
Estoy bien.
The girls?
¿Las niñas?
They're fine.
Están bien.
Jody told Esme that you won't let Amber
Jody le dijo a Esme que no dejarás que Amber...
get her driver's permit.
consiga su permiso de conducir.
She can get it when she gets a job
Puede conseguirlo cuando consiga un trabajo...
and she can pay for her own insurance.
y pueda pagar su propio seguro.
It's, like, a thousand bucks.
Son, como, mil dólares.
You've really become the full-fledged
Realmente te has convertido en...
head of the household.
el jefe de familia con pleno derecho.
Esme's been bugging me to have Jody over for dinner again.
Esme me ha estado molestando para invitar a Jody a cenar otra vez.
I was thinking Monday.
Estaba pensando el lunes.
Monday's Jody's night to cook,
El lunes es la noche de Jody para cocinar,
but I guess we can all pour our own bowls of cereal.
pero supongo que todos podemos servir nuestros propios tazones de cereal.
This is nice.
Esto es agradable.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
No kids. I left them at home with Brad.
Sin niños. Los dejé en casa con Brad.
This is nice, shopping by myself.
Esto es agradable, ir de compras yo sola.
It's the most relaxing thing I've done in weeks.
Es lo más relajante que he hecho en semanas.
It's kind of pathetic,
Es un poco patético,
coming to a grocery store for fun.
venir a una tienda de comestibles por diversión.
It's not as pathetic as working in one.
No es tan patético como trabajar en uno.
It's a lot more pathetic.
Eso es mucho más patético.
I should finish up.
Debería regresar.
Okay.
De acuerdo.
Well, remember to send Jody with a note on the bus
Bueno, recuerda enviar a Jody con una nota en el autobús...
so that she can get off with Esme on Monday, okay?
para que pueda irse con Esme el lunes, ¿de acuerdo?
Okay.
De acuerdo.
What the fuck?
¿Qué mierda?
Harley, you fucking shit!
¡Harley, maldito imbécil!
I fucking hate you!
¡Te odio, joder!
Please, don't go.
Por favor, no te vayas.
Go back to bed.
Regresen a la cama.
Wait.
Espera.
Harley, listen to me!
¡Harley, escúchame!
I fucking hate you, Harley!
¡Te odio, Harley!
I hate you.
Te odio.
Get off me!
¡Suéltame!
Go over there!
¡Ve allí!
What's a lethal injection?
¿Qué es una inyección letal?
Where'd you hear that?
¿Dónde escuchaste eso?
Tyler at school. He says Mom's going to get one.
Tyler, en la escuela. Dijo que mamá va a recibir uno.
Mom's not going to get one.
Mamá no va a recibir uno.
Esme says it's what the vet gives old dogs
Esme dice que, es lo que el veterinario le da a los perros viejos...
when they're having trouble dying.
cuando tienen problemas para morir.
She said people don't get them, because they don't need them.
Ella dijo que la gente no los entiende, porque no los necesitan.
They die on their own.
Mueren por su cuenta.
She's right.
Ella tiene razón.
Mom's not going to die, is she?
Mamá no se va a morir, ¿verdad?
No.
No.
I don't want her to die, even if she killed Daddy.
No quiero que muera, aunque haya matado a papá.
I can't talk about this shit while I'm driving, okay?
No puedo hablar de esta mierda mientras conduzco, ¿de acuerdo?
Do you want to hear a joke?
¿Quieres escuchar un chiste?
Sure.
Claro.
What does a vampire say when you do him a favor?
¿Qué dice un vampiro cuando le haces un favor?
I don't know.
No lo sé.
"Fangs a lot."
"Colmillos mucho".
Mommy, I missed you.
Mami, te extrañé.
Harley, I thought...
Harley, pensé...
I thought I wouldn't see you again.
Pensé que no volvería a verte.
Oh, my baby.
Mi bebé.
Hi.
Hola.
You look...
Te ves...
different.
diferente.
Where do we keep the extra light bulbs?
¿Dónde guardamos las bombillas extra?
I think they're in the bathroom,
Creo que están en el baño,
under the sink, to the right.
debajo del lavabo, a la derecha.
Do we have any?
¿Tenemos alguna?
Well, I don't know. It's...
Bueno, no lo sé. Ha...
it's been a long time.
ha pasado mucho tiempo.
Mommy, look at the picture I brought you.
Mami, mira el dibujo que te traje.
Is that your father's coat?
¿Ese es el abrigo de tu padre?
He wears it all the time.
Lo usa todo el tiempo.
Look at my picture.
Mira mi dibujo.
Yay. Yippee.
Hurra.
That's so pretty.
Eso es tan bonito.
Where's Misty?
¿Dónde está Misty?
She didn't want to come.
Ella no quiso venir.
Harley wouldn't let her come.
Harley no la dejó venir.
Why not?
¿Por qué no?
They fight in the truck and it drives me crazy.
Se pelean en la camioneta y eso me vuelve loco.
Do you want to know where Amber is?
¿Quieres saber dónde está Amber?
Amber's a big girl, so she probably has plans.
Amber es una chica grande, así que probablemente tenga planes.
She's started dating.
Ha empezado a tener citas.
Define dating.
Define "citas".
Harley, what's wrong with you?
Harley, ¿qué sucede contigo?
You want to be here.
Quieres estar aquí.
That's ridiculous.
Eso es ridículo.
No.
No.
You want to be here.
Quieres estar aquí.
Harley. Harley!
Harley. ¡Harley!
If you don't trust Amber to watch your sisters at night,
Si no confías en Amber para que cuide a tus hermanas por la noche,
what about someone else? How about a relative?
¿qué hay de alguien más? ¿Qué tal un pariente?
I told you before, Mom doesn't have any family.
Te lo dije antes, mamá no tiene familia.
And Dad's family won't have anything to do with us.
Y la familia de papá no querrán tener nada con nosotros.
- Oh, why do you think that is? - Because we're related to Mom.
- ¿Por qué crees que es eso? - Porque estamos emparentados con mamá.
You're related to your father too.
También estás emparentado con tu padre.
Not as closely.
No tan estrechamente.
What about Uncle Mike?
¿Qué hay del tío Mike?
I thought you said he was helping out lately.
Pensé que habías dicho que él estaba ayudando últimamente.
He's been bringing me cases of Pabst.
Me ha estado trayendo algunas cajas de "Pabst".
I guess that's helpful.
Supongo que eso ayuda.
Cash would be more helpful, in my opinion.
En mi opinión el dinero sería más útil.
Alcohol is not a solution to your problems.
El alcohol no es una solución a tus problemas.
I didn't say anything about alcohol.
No dije nada sobre el alcohol.
I was talking about beer.
Estaba hablando de cerveza.
Let's get back to your mother.
Regresemos con tu madre.
This was a big step for you.
Este fue un gran paso para ti.
When do you think you'll see her again?
¿Cuándo crees que la volverás a ver?
I don't know.
No lo sé.
You are planning on seeing her again, aren't you?
Estás planeando volver a verla, ¿verdad?
You made an interesting comment
Hiciste un comentario interesante...
about your mother being more concerned
sobre tu madre, que está más preocupada...
about the girls than she is about you.
por las chicas que por ti.
Why do you think that's true?
¿Por qué crees que es verdad?
Because they're girls.
Porque son chicas.
Why should that matter?
¿Por qué debería importar eso?
Girls can get pregnant.
Las chicas pueden quedar embarazadas.
A guy can walk away from it.
Un hombre puede alejarse de eso.
What about you?
¿Qué hay de ti?
What if you got a girl pregnant?
¿Y si dejas embarazada a una chica?
Would you just walk away from it?
¿Podrías simplemente alejarte de ella?
I'd marry her.
Me casaría con ella.
Interesting.
Interesante.
Why?
¿Por qué?
Because you answered so quickly.
Porque respondiste muy rápido.
What if you didn't love the girl?
¿Y si no amabas a la chica?
I had sex with her, right?
Me acosté con ella, ¿verdad?
Yes.
Sí.
So you're saying you wouldn't have sex with a girl
Entonces, ¿estás diciendo que no te acostarías con una chica?
unless you love her.
¿A menos que la ames?
If she would have sex with me, then I would love her.
Si ella tuviera sexo conmigo, entonces la amaría.
What if a wife and child would interfere
¿Y si una esposa y un hijo interfieren?
with your future plans?
¿Con tus planes futuros?
If I got her pregnant,
Si la dejo embarazada,
it would mean I was being stupid.
significaría que estaba siendo estúpido.
So, you'd marry her out of responsibility?
Entonces, ¿te casarías con ella por responsabilidad?
I guess so.
Supongo que sí.
You'd commit yourself to another human being
Te comprometerías con otro ser humano...
for the rest of your life as a form of punishment.
por el resto de tu vida como forma de castigo.
Did you like your father, Harley?
¿Querías a tu padre, Harley?
Did you respect him?
¿Lo respetabas?
He did everything he was supposed to.
Él hizo todo lo que se suponía que debía hacer.
Including beating his children? Was he supposed to do that?
¿Incluyendo golpear a sus hijos? ¿Se suponía que tenía que hacer eso?
He thought he was.
Él pensó que lo era.
Good.
Dios.
Why do you think that?
¿Por qué piensas eso?
I don't want to talk about him anymore.
No quiero hablar más de él.
I have to go.
Me tengo que ir.
We haven't finished your session yet.
Aún no hemos terminado tu sesión.
My apologies to the taxpayers.
Mis disculpas a los contribuyentes.
Slow down, little man.
Despacio, hombrecito.
- How are you? - Okay.
- ¿Cómo estás? - Bien.
I was just on the phone with Misty.
Acabo de hablar por teléfono con Misty.
I told her I'd drive Jody home for you.
Le dije que llevaría a Jody a casa por ti.
That's okay.
Está bien.
Well, have you had dinner?
Bueno, ¿ya has comido?
Yeah, I ate in town.
Sí, comí en la ciudad.
Well, I have something for you anyway.
Bueno, tengo algo para ti de todos modos.
You want to come in for a minute?
¿Quieres entrar un momento?
In?
¿Entrar?
In the house.
En la casa.
Sure.
Claro.
Do me a favor, Harley.
Hazme un favor, Harley.
Have the last pork chop.
Toma la última chuleta de cerdo.
Oh, that's okay.
Está bien.
Big guy like you can't finish off that little pork chop?
¿Un tipo grande como tú no puede acabar con esa chuleta de cerdo?
What about your husband?
¿Qué hay de tu esposo?
He won't want it. He's eating out tonight.
Él no lo querrá. Cenará fuera esta noche.
Do you want a beer?
¿Quieres una cerveza?
Sure.
Claro.
You are old enough to drink, right?
Ya tienes edad para beber, ¿no?
- This is great. - Thanks.
- Esto es grandioso. - Gracias.
Jody liked them too.
A Jody también le gustaban.
Can we have something to eat?
¿Podemos comer algo?
Baby, you just had dinner. No.
Cariño, acabas de comer. No.
That's it, no more.
Eso es todo, nada más.
Did you eat these pork chops?
¿Comiste estas chuletas de cerdo?
I loved them.
Me encantaron.
But you hate pork chops.
Pero odias las chuletas de cerdo.
I hate your pork chops. They taste like napkins.
Odio tus chuletas de cerdo. Saben a servilletas.
It's probably just the marinade. I'll give you the recipe.
Probablemente sólo sea el marinado. Te daré la receta.
Esme Jane, where are your shoes?
Esme Jane, ¿dónde están tus zapatos?
- Outside. - It's not summer yet.
- Afuera. - Aún no es verano.
Go put them back on. Right now. Go, go, go.
Ve a ponértelos de nuevo. Ahora mismo. Ve, ve, ve.
Esme's kind of a weird name.
Esme es un nombre un poco raro.
Where'd you get it?
¿De dónde lo has sacado?
It was the name of a model and a mistress
Era el nombre de una modelo y amante...
of one of my favorite artists, a French Impressionist.
de uno de mis artistas favoritos, un Impresionista Francés.
He paints like Pierre Bonnard.
Pinta como Pierre Bonnard.
You know who Pierre Bonnard is?
¿Sabes quién es Pierre Bonnard?
Yeah.
Sí.
My mom had these note cards
Mi mamá tenía esas tarjetas...
she got from the Art Institute of Chicago.
que recibió del Instituto de Arte de Chicago.
Had one of his paintings on the front.
Tenía una de sus pinturas en el frente.
Table Set in a Garden.
"Mesa en un jardín".
So you're familiar with his work.
Así que estás familiarizado con su trabajo.
I'm familiar with his note cards.
Estoy familiarizado con sus tarjetas.
I like Impressionists.
Me gustan los Impresionistas.
They don't care about what something really looks like.
A ellos no les importa cómo se ve realmente algo.
They only care about how looking at something
Sólo les importa cómo mirar algo,
makes a person feel.
que cómo se siente una persona.
It's the definition of Impressionism.
Es la definición del Impresionismo.
You're wearing my shirt. I told you to stop doing that.
Estás usando mi camisa. Te dije que dejaras de hacer eso.
Take it off.
Quítatelo.
- What are you doing? - You said take it off.
- ¿Qué estás haciendo? - Dijiste que me lo quitara.
Put it back on right now.
Vuelve a ponértelo ahora mismo.
There you go.
Ahí lo tienes.
A purple one. I needed another purple one.
Una púrpura. Necesitaba otro morado.
You're late tonight.
Llegas tarde esta noche.
I was hoping you finally decided to split,
Esperaba que finalmente decidieras irte,
and then I could get my license.
y entonces podría conseguir mi licencia.
You're so stupid, Amber.
Eres tan estúpida, Amber.
You just don't get it, do you?
No lo entiendes, ¿verdad?
- What don't I get? - I can't afford it.
- ¿Qué es lo que no entiendo? - No puedo permitírmelo.
Which word don't you understand?
¿Qué palabra no entiendes?
I understand all of them.
Yo lo entiendo todo.
I don't make enough money
No gano lo suficiente...
to come up with an extra thousand bucks so you can drive.
como para darte mil dólares extras para que puedas conducir.
How did Daddy do it?
¿Cómo lo hizo papá?
Dad made good money.
Papá ganaba mucho dinero.
- Driving a cement mixer? - Yeah.
- ¿Conduciendo una hormigonera? - Sí.
So why you can't you drive a cement mixer?
¿Por qué no puedes conducir una hormigonera?
I can drive a cement mixer.
Puedo conducir una hormigonera.
I just can't get a job driving a cement mixer.
Sólo no puedo conseguir un trabajo donde conduzca una hormigonera.
Did you lose another tooth?
¿Perdiste otro diente?
Yeah.
Sí.
I suppose you can't afford a quarter.
Supongo que no puedes permitirte una moneda.
Harley doesn't pay for my teeth. The tooth fairy does.
Harley no paga por mis dientes. La hada de los dientes sí.
Except I don't understand why the tooth fairy
Excepto que no entiendo por qué la hada de los dientes...
only gives me a quarter and gives Esme a dollar.
sólo me da una moneda de 25 centavos y a Esme un dólar.
Esme's mom brought you a present.
La mamá de Esme te trajo un regalo.
I wouldn't call it
No lo llamaría un regalo.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Well, she stopped by this afternoon
Bueno, ella vino esta tarde...
and she brought you some recipes and an art book.
y te trajo algunas recetas y un libro de arte.
Are you turning into a fag or something?
¿Te estás volviendo marica o algo así?
What's a fag?
¿Qué es un marica?
I mean, I guess you might as well be a faggot,
Quiero decir, supongo que podrías ser un maricón,
because you can't get a girl to make it with you.
porque no puedes conseguir que una chica lo haga contigo.
- What book? - A giant book.
- ¿Qué libro? - Un libro gigante.
It's a book from the Art Institute of Chicago.
Es un libro del Instituto de Arte de Chicago.
Miss Mercer put a Post-it on the front of it
La Srta. Mercer puso una nota en el frente...
with all of the pages of photos she thought you might like.
con todas las páginas de fotos que pensó que te podrían gustar.
It's too weird and gross, okay?
Es muy raro y asqueroso, ¿de acuerdo?
That woman needs to get a life.
Esa mujer necesita una vida.
You should have seen what she was wearing for someone her age.
Deberías haber visto lo que llevaba puesto para alguien de su edad.
What was she wearing?
¿Qué llevaba puesto?
Pink denim shorts
Pantalones cortos de color rosa...
that were way too fucking tight for her.
que eran demasiado ajustados para ella.
You are so jealous of her
Estás tan celosa de ella...
because she has the exact shorts you want.
porque tiene exactamente los pantalones que tú quieres.
Shut up.
Cállate.
Women like that are pathetic.
Mujeres así son patéticas.
They think men want to look at them after they hit 30.
Creen que los hombres quieren verlas después de los 30 años.
I can't wait to see you in your 30s.
No puedo esperar a verte a los 30 años.
Oh, you won't know me in my 30s.
No me reconocerás cuando tenga 30 años.
I will be so out of here.
Estaré muy lejos de aquí.
You'll be living down the road
Vivirás en un remolque...
in a trailer with five kids and no husband.
con cinco hijos y sin marido.
You know what, Harley?
¿Sabes qué, Harley?
I was going to do you a favor,
Iba a hacerte un favor,
and now you can go fuck yourself.
y ahora puedes irte a la mierda.
The only favor you can do me is get a job.
El único favor que puedes hacerme es conseguir un trabajo.
What if I knew someone who wanted to go out with you?
¿Y si conociera a alguien que quisiera salir contigo?
I'm not interested.
No estoy interesado.
You don't even know who it is.
Ni siquiera sabes quién es.
If it's someone you know, I'm not interested.
Si es alguien que conoces, no me interesa.
What if she wanted to...
Y si ella quisiera...
Harley, look at me.
Harley, mírame.
Look at me.
Mírame.
What if she wanted to fuck you?
¿Y si ella quisiera follarte?
I'm serious.
Lo digo en serio.
Ashlee Breckway.
Ashlee Breckway.
She has a thing for you.
Ella siente algo por ti.
How old is she?
¿Cuántos años tiene?
She's 16.
Tiene 16 años.
- Sixteen? - Mm-hmm.
¿Dieciséis?
Forget it.
Olvídalo.
Looking for something?
¿Buscas algo?
I was just putting it back.
Sólo lo estaba poniendo en su sitio.
I came by the house last week.
Pasé por la casa la semana pasada.
Did Amber tell you?
¿Te lo dijo Amber?
Yeah.
Sí.
Thanks for the stuff you brought.
Gracias por las cosas que trajiste.
Did you look at the book?
¿Has mirado el libro?
I like the Pierre Bonnard painting,
Me gusta la pintura de Pierre Bonnard,
Earthly Paradise.
Paraíso Terrenal.
It's supposed to be Adam and Eve, right?
Se supone que son Adán y Eva, ¿verdad?
Yeah, right. What'd you think?
Sí, correcto. ¿Qué te pareció?
It's pretty accurate.
Es bastante correcto.
Eve all relaxed, laying in the woods.
Eva toda relajada, tumbada en el bosque.
Adam trying to figure out where to build a house.
Adam tratando de averiguar dónde construir una casa.
Why would you say that was accurate?
¿Por qué dirías que eso es correcto?
I don't know.
No lo sé.
I guess women are better at accepting things
Supongo que las mujeres son mejores aceptando las cosas como son,
while men are always trying to figure out ways
mientras que los hombres siempre están tratando de encontrar maneras
to change things.
de cambiar las cosas.
You're very insightful.
Eres muy perspicaz.
Has anyone ever told you that?
¿Alguien te lo ha dicho alguna vez?
I'll let you get back to work.
Te dejaré volver al trabajo.
See you around.
Nos vemos luego.
- Uncle Mike. - Hey, Harley.
- Tío Mike. - Hola, Harley.
- There's my favorite girl.
- Ahí está mi chica favorita.
Hey, sweetheart.
Hola, cariño.
Oh, you're getting heavy. How are you?
Te estás poniendo pesada. ¿Cómo estás?
- Good. - You want a candy bar?
- Bien. - ¿Quieres una golosina?
You know where it is?
¿Sabes dónde está?
You're adorable.
Eres adorable.
All right, get out of here.
Está bien, fuera de aquí.
You look like you're going to kiss me, for Christ's sakes.
Parece que me vas a besar, por el amor de Dios.
You... you get a new couch?
¿Conseguiste un nuevo sofá?
Yeah, thinking about it.
Sí, estoy pensando en ello.
Most people wait till they have the new one
La mayoría de la gente espera a tener el nuevo...
before they burn the old one, but...
antes de quemar el viejo, pero...
Yeah, all right.
Sí, está bien.
Yeah, you...
Sí, tú....
you're going to have to get
vas a tener que conseguir...
to that soffit and fascia this year, hmm?
ese sofá y una nueva fachada este año, ¿no?
And that window trim?
¿Y la moldura de las ventanas?
You're going to need a new coat of paint on that,
Vas a necesitar una nueva capa de pintura en eso,
or that wood's just going to rot right out of there.
o esa madera de ahí se va a pudrir.
You need to fix your roof.
Necesitas arreglar tu tejado.
Tomorrow.
Mañana.
- Hey, Uncle Mike. - Hey there, baby girl.
- Hola, tío Mike. - Hola, cariño.
How are you?
¿Cómo estás?
Good.
Bien.
- How's Aunt Jan? - She's doing great.
- ¿Cómo está la tía Jan? - Lo está haciendo muy bien.
- How about Mike Junior? - He's doing fantastic.
- ¿Cómo está Mike Junior? - Lo está haciendo fantástico.
He's just tearing it up there in Ardendale University.
Lo está rompiendo en la Universidad de Ardendale.
You got a minute? Do you want to...?
¿Tienes un minuto? ¿Quieres...?
He can run and catch a ball.
Él puede correr y atrapar una pelota.
What's so funny?
¿Qué es tan gracioso?
Kill...
Cazar...
have intercourse.
Tener relaciones sexuales.
Yeah, I'm going to leave you two to your private joke.
Sí, voy a dejarlos con su chiste privado.
Come on, Uncle Mike.
Vamos, tío Mike.
We're just kidding.
Estamos bromeando.
You know, a lot of people are jealous of Mike's success,
Sabes, mucha gente está celoso del éxito de Mike,
and that's how they handle it, they make fun of him.
y así es como lo manejan, se burlan de él.
I don't come here for me.
No vengo aquí por mí.
Who needs him?
¿Quién lo necesita?
I need him.
Yo lo necesito.
Callie. Callie!
Callie. ¡Callie!
Please, help me.
Por favor, ayúdame.
Harley, is that you?
Harley, ¿eres tú?
Are you okay?
¿Estás bien?
What's going on? What happened to your face?
¿Qué está sucediendo? ¿Qué te sucedió en la cara?
Help me. I can't breathe.
Ayúdame. No puedo respirar.
Are you okay?
¿Estás bien?
- Harley. Hey. - I can't breathe.
- Harley. Oye. - No puedo respirar.
Where are you going?
¿Adónde vas a ir?
Harley.
Harley.
Not too hard.
No tan fuerte.
You're going to pull me so hard.
No lo hagas tan bruscamente.
It's okay.
Está bien.
Shit!
¡Mierda!
- Why'd you do that? - What the hell are you doing?
- ¿Por qué hiciste eso? - ¿Qué demonios estás haciendo?
I was trying to shoot a rabbit. I figured you'd be happy.
Estaba tratando de disparar a un conejo. Pensé que estarías feliz.
You're not allowed to use my gun.
No puedes usar mi arma.
- Why not? - Because you're just a kid.
- ¿Por qué no? - Porque eres sólo una niña.
So what? I started hunting with Dad when I was eight.
¿Y qué? Empecé a cazar con papá cuando tenía ocho años.
Besides, I'm not a kid anymore. I started my period.
Además, ya no soy una niña. Comencé a tener mi período.
Fuck. Don't tell me that. Tell Amber.
Joder. No me digas nada de eso. Díselo a Amber.
I did. She threw a box of tampons at me.
Lo hice. Me tiró una caja de tampones.
Oh, my God.
Dios mío.
Jody?
¿Jody?
What is that?
¿Qué es eso?
It was Misty's. I found it in the woods.
Era de Misty. Lo encontré en el bosque.
Okay, let's go find the car.
De acuerdo, vamos a buscar el auto.
Hey, look, it's Harley!
¡Oye, mira, es Harley!
- Hey.
- Hola.
Come on, guys.
Vamos, chicos.
Can I help you with your groceries?
¿Puedo ayudarte con la compra?
Oh, that's okay. You don't have to do that.
Está bien. No tienes que hacer eso.
- Well, it's kind of my job. - Oh, yeah. Okay, great.
- Bueno, es mi trabajo. - Sí. De acuerdo, genial.
Sorry. Thanks.
Lo siento. Gracias.
Come on, let's go to the car.
Vamos, vayamos al auto.
Brad's out of town on business,
Brad está fuera de la ciudad por negocios,
and I didn't have anyone to watch the kids,
y no tenía a nadie que cuidara a los niños,
so I had them with me tonight.
así que los traje conmigo esta noche.
Sorry, you don't care about any of that.
Lo siento, no te importa nada de esto.
All right, come on.
Está bien, vamos.
Get in the car.
Suban al auto.
Scoot through. Right, there you go.
Súbete. Bien, ahí lo tienes.
All right.
Está bien.
Here, help me with that. Thank you, buddy.
Aquí, ayúdame con eso. Gracias, amigo.
Thank you. There you go.
Gracias. Ahí lo tienes.
Better get them home.
Mejor los llevaré a casa.
I'm sorry for the way that I left.
Lamento la forma en que me fui.
Sorry for everything, really.
Lo siento por todo, de verdad.
I'm not saying it wasn't great,
No estoy diciendo que no fue genial,
just maybe it shouldn't have happened.
sólo que tal vez no debería haber sucedido.
You were so upset. I just wanted to help.
Estabas tan molesto. Sólo quería ayudar.
I guess there's better ways to help a person.
Supongo que hay mejores maneras de ayudar a una persona.
Or maybe not.
O tal vez no.
It's okay.
Está bien.
It's not okay.
No está bien.
I'm married. I have two little kids.
Estoy casada. Tengo dos hijos pequeños.
I'm ten years older than you.
Soy diez años mayor que tú.
When I think about you,
Cuando pienso en ti,
I don't think about you being married or how old you are.
no pienso en que estés casada o en la edad que tienes.
What do you think about?
¿En qué piensas?
- Honestly? - Honestly.
- ¿Honestamente? - Honestamente.
Your ass, mostly.
Mayormente, en tu culo.
My ass?
¿Mi culo?
Yeah.
Sí.
You think about my ass a lot?
¿Piensas mucho en mi culo?
Define "a lot".
Define "mucho".
Once a day.
Una vez al día.
Yeah.
Sí.
- Hey!
- ¡Hola!
Guys, all right, I hear you.
Chicos, está bien, los escucho.
We're going to go in just a second.
Iremos en un segundo.
It's obviously not a great time to talk about this.
Obviamente no es un buen momento para hablar de esto.
If you want to come by after work,
Si quieres venir después del trabajo,
Brad's out of town, like I said.
Brad está fuera de la ciudad, como dije.
Okay.
De acuerdo.
I'll see you tonight.
Te veré esta noche.
Okay, okay, I hear you.
De acuerdo, de acuerdo, los escucho.
Please, I beg you, please, be nice to each other.
Por favor, se los ruego, por favor, sean amables el uno con el otro.
You have to be firm.
Tienes que ser firme.
If a little girl steals a grape, don't yell at her.
Si una niña pequeña roba una uva, no le grites.
Let her have it.
Déjala que se lo quede.
Altmyer.
Altmyer.
What's the deal with your shirttail?
¿Qué sucede con tu camisa?
You look like hell.
Te ves como el demonio.
Is that it?
¿Es así?
No, that's not it.
No, no es así.
You were late today.
Hoy has llegado tarde.
Am I fired?
¿Estoy despedido?
Jesus Christ, Altmyer. You're not fired.
Por Dios, Altmyer. No estás despedido.
Just don't do it again, okay? Can you do that?
No lo vuelvas a hacer, ¿de acuerdo? ¿Puedes hacer eso?
One other thing. I got a complaint.
Una cosa más. Tengo una queja.
I had a customer call.
Me llamó un cliente.
She said you put hair-care product
Dijo que pusiste el producto para el cuidado del cabello...
in the same bag with lettuce.
en la misma bolsa con la lechuga.
What's going on with you, son?
¿Qué sucede contigo, hijo?
Get it together. Don't let it happen again, okay?
No te desanimes. No dejes que vuelva a suceder, ¿de acuerdo?
Now, tuck your shirt in.
Ahora, métete la camisa.
Be proud. Be Robinson proud.
Enorgullécete. Siéntete orgulloso de Robinson.
Can I take your coat?
¿Puedo tomar tu abrigo?
Want a beer?
¿Quieres una cerveza?
Sure.
Claro.
You never told me what happened last night.
Nunca me dijiste lo que sucedió anoche.
Is everything okay at home?
¿Está todo bien en casa?
Yeah.
Sí.
No.
No.
Everything's not okay.
No todo está bien.
Is there anything I can do to help?
¿Hay algo que pueda hacer para ayudar?
You can fuck me again.
Puedes follarme de nuevo.
Shit.
Mierda.
I'm sorry.
Lo siento.
Harley?
¿Harley?
You got to go. I'm sorry.
Tienes que irte. Lo siento.
Sorry to rush you off like this,
Lamento apresurarte así,
but Zack's already awake.
pero Zack ya está despierto.
I don't know when I can see you again,
No sé cuándo podré volver a verte,
between the kids, Brad and your two jobs.
entre los niños, Brad y tus dos trabajos.
I can quit one.
Puedo dejar uno.
Harley, what are you doing?
Harley, ¿qué estás haciendo?
Where were you?
¿Dónde estabas?
Where were you all night?
¿Dónde estuviste toda la noche?
We had a crisis.
Tuvimos una crisis.
Is Jody okay?
¿Jody está bien?
Yes.
Sí.
Misty?
¿Misty?
Yes, they're fine.
Sí, están bien.
Where's my gun?
¿Dónde está mi arma?
I don't fucking know. It's nothing bad like that.
No tengo ni puta idea. No es nada malo como eso.
You called it a crisis.
Dijiste crisis.
Maybe it's not a crisis,
Tal vez no sea una crisis,
but it's a big fucking deal, okay?
pero es un gran problema, ¿de acuerdo?
I found a thousand dollars in Misty's room last night.
Encontré mil dólares en la habitación de Misty anoche.
What?
¿Qué?
She's probably still sitting on her bed guarding the money.
Probablemente siga sentada en su cama cuidando el dinero.
It's mine. I'm the one who found it.
Es mía. Yo soy la que lo encontró.
Give me the money.
Dame el dinero.
You can't hurt me.
No puedes lastimarme.
You're my legal guardian. You have to take care of me.
Eres mi tutor legal. Tienes que cuidar de mí.
I had to take it.
Tuve que tomarlo.
She was saving up to take us and leave Daddy.
Ella estaba ahorrando para llevarnos y dejar a papá.
It's not yours, it's Mom's.
No es tuyo, es de mamá.
And she doesn't even know you have it.
Y ella ni siquiera sabe que lo tienes.
Now give it to me.
Ahora dámelo.
Okay.
De acuerdo.
Let's ask her and see what she wants us to do with it.
Preguntémosle a ella y veamos qué quiere que hagamos con ello.
She can't have any visitors.
No puede recibir visitas.
You flipped out.
Te has vuelto loco.
She can have calls.
Puede recibir llamadas.
Now give me the money.
Ahora dame el dinero.
You know I can take that money from you.
Sabes que puedo quitarte ese dinero.
I might have to hurt you to do it, but I can do it.
Puede que tenga que lastimarte para hacerlo, pero puedo hacerlo.
Now give it to me.
Ahora dámelo.
Now I can get my license.
Ahora puedo conseguir mi licencia.
Are you crazy?
¿Estás loca?
You said we need a thousand bucks.
Dijiste que necesitábamos mil dólares.
Yeah. I need that money for the taxes on the house.
Sí. Necesito ese dinero para los impuestos de la casa.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
The taxes.
Los impuestos.
They're due in two weeks, and we don't have any of it.
Son para dentro de dos semanas, y no tenemos nada.
Okay, and whose fault is that?
De acuerdo, ¿y de quién es la culpa?
Give me the money.
Dame el dinero.
I hate you, Harley! You're such a fucking prick!
¡Te odio, Harley! ¡Eres un maldito imbécil!
I hate you!
¡Te odio!
Harley, what are you doing here? Shouldn't you be at work?
Harley, ¿qué haces aquí? ¿No deberías estar en el trabajo?
You said you were going to call me.
Dijiste que ibas a llamarme.
Why haven't you called me?
¿Por qué no me has llamado?
- I didn't get a chance. - Bullshit.
- No tuve la oportunidad. - Mentira.
You could have called me anytime.
Podrías haberme llamado en cualquier momento.
You could have said you wanted to speak to me about Jody.
Podrías haber dicho que querías hablarme de Jody.
Don't you have two jobs?
¿No tienes dos trabajos?
Yeah, so?
Sí, ¿y qué?
So, the problem isn't when can I call you,
Entonces, el problema no es cuándo puedo llamarte,
it's when are you home for me to talk to you?
¿sino cuándo estás en casa para que hable contigo?
- I usually come home for dinner. - Oh, dinnertime, that's great.
- Normalmente vengo a casa a cenar. - La hora de cenar, eso es genial.
That's when I'm cooking and feeding two hungry kids
Es cuando estoy cocinando y alimentando a dos niños hambrientos...
while my husband bitches about his day and has a drink.
mientras mi esposo se queja de su día y se toma un trago.
Should I interrupt him and say, "Hey, babe, I need to call
Debería interrumpirlo y decirle, "Oye, cariño, tengo que llamar...
the neighbor kid and see if he wants to come over
al vecino y ver si quiere venir...
so I can fuck his brains out"? Is that what I should do?
para que pueda follarmelo? ¿Eso es lo que debo hacer?
Yeah, that's exactly what you should do.
Sí, eso es exactamente lo que deberías hacer.
Zack is right here.
Zack está justo aquí.
- Let's go inside. - I can't.
- Vayamos adentro. - No puedo.
I ca...
Puedo...
Here you go, bud.
Aquí tienes, amigo.
I found this in Esme's backpack.
Encontré esto en la mochila de Esme.
She and Jody send notes back and forth all the time.
Ella y Jody se envían notas todo el tiempo.
But this one kind of concerned me.
Pero esto me preocupó un poco.
I thought you should have it.
Pensé que deberías tenerlo.
I asked Esme about it.
Se lo pregunté a Esme.
She said Jody was just trying to gross her out.
Ella dijo que Jody sólo trató de hacerle una broma.
But if this is true, it's disturbing.
Pero si esto es cierto, es perturbador.
You might want to talk to Misty about it.
Tal vez quieras hablar con Misty al respecto.
When can I see you again?
¿Cuándo puedo volver a verte?
I don't know.
No lo sé.
Do you know the abandoned mining office
¿Conoces la oficina minera abandonada?
by the railroad tracks?
¿Junto a las vías del tren?
I thought we could go there.
Pensé que podríamos ir allí.
Okay.
De acuerdo.
How about...
¿Qué tal el...?
Wednesday?
¿Miércoles?
I think that's the first time I can get away.
Creo que es la primera vez que puedo escapar.
Sure.
Claro.
I want to ask you something.
Quiero preguntarte algo.
And I want you to be honest.
Y quiero que seas honesto.
Okay.
De acuerdo.
Was I your first?
¿Fui la primera?
First what?
¿Primera qué?
Woman.
Mujer.
Was I the first woman you've ever had sex with?
¿Fui la primera mujer con la que has tenido sexo?
Harley, I'm sorry.
Harley, lo siento.
I'm sorry I didn't know at the time.
Siento no haberlo sabido en ese momento.
I hope it was memorable.
Espero que haya sido memorable.
I remember it.
Lo recuerdo.
This was a good idea.
Esta fue una buena idea.
We could do it every Wednesday night.
Podríamos hacerlo todos los miércoles por la noche.
- Yeah. - Would that make you happy?
- Sí. - ¿Eso te haría feliz?
Callie?
¿Callie?
I have something I want to talk to you about.
Tengo algo de lo que quiero hablarte.
It's a hypothetical question.
Es una pregunta hipotética.
Go on.
Adelante.
Can a kid think it's okay to get hit?
¿Puede un niño pensar que está bien que le peguen?
Did you think it was okay for your father to hit you?
¿Pensaste que estaba bien que tu padre te pegara?
This isn't about me.
Esto no se trata de mí.
You can still answer the question.
Aún puedes responder a la pregunta.
I didn't think it was okay, but...
No creí que estuviera bien, pero...
I thought it was normal.
Pensé que era normal.
What about sexually abused kids?
¿Qué hay de los niños abusados sexualmente?
Can they think it's okay?
¿Pueden pensar que está bien?
You talking about Misty?
¿Estás hablando de Misty?
What do you know about Misty?
¿Qué sabes de Misty?
I don't know much about her.
No sé mucho de ella.
We only had a few sessions together.
Sólo tuvimos unas pocas sesiones juntas.
But in the few we did,
Pero en los pocos que hicimos,
I had the feeling she was in a very unhealthy relationship
tuve la sensación de que ella estaba en una relación muy poco saludable
with your father.
con tu padre.
Who was sexually abused, Harley?
¿Quién fue abusada sexualmente, Harley?
No one.
Nadie.
What about Amber?
¿Qué hay de Amber?
Amber.
Amber.
She was never alone with Dad. She hated him.
Nunca estuvo sola con papá. Ella lo odiaba.
Yeah? How do you know?
¿Sí? ¿Cómo lo sabes?
I was there.
Yo estaba allí.
I saw.
Lo vi.
How did you feel toward Amber
¿Cómo te sentiste hacia Amber?
when you saw her being hit by your father?
¿Cuando viste cómo la golpeaba tu padre?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Did you want to help her?
¿Querías ayudarla?
I wanted to make her feel better.
Quería hacerla sentir mejor.
And how do you think she felt
¿Y cómo crees que se sintió?
when she saw your father hit you?
¿Cuando vio que tu padre te pegaba?
I don't know.
No lo sé.
I guess she didn't like it.
Supongo que no le gustó.
Did she want to make you feel better?
¿Quería hacerte sentir mejor?
It's okay, Harley.
Está bien, Harley.
Harley, please do not walk away. We need to talk about this.
Harley, por favor, no te vayas. Tenemos que hablar de esto.
Harley.
Harley.
- Who the fuck are you?
- ¿Quién mierda eres tú?
Amber's running away.
Amber está huyendo.
I asked you who you were.
Te pregunté quién eras.
I'm a friend of Amber's.
Soy amigo de Amber.
You must be her brother.
Tú debes ser su hermano.
The bag boy.
El chico de las bolsas.
Don't hurt him, Harley.
No lo lastimes, Harley.
- Hurt him. - Hurt me?
- Lastimarlo. - ¿Lastimarme?
Just make him go away.
Sólo haz que se vaya.
I think you should leave.
Creo que deberías irte.
Come on, let's go.
Vamos. Vámonos.
I'm leaving you!
¡Me estoy yendo!
Don't touch me! You're disgusting!
¡No me toques! ¡Eres repugnante!
I don't want to live with you anymore.
No quiero vivir más contigo.
Don't go, please.
No te vayas, por favor.
I'm sorry, Jody.
Lo siento, Jody.
I don't want to, but I have to, okay?
No quiero, pero tengo que hacerlo, ¿de acuerdo?
So be mad at Harley because it's Harley's fault!
¡Así que enfádate con Harley porque es culpa de Harley!
What did I do?
¿Qué es lo que hice?
You know exactly what you did.
Sabes exactamente lo que hiciste.
Now can you get out of the fucking way?
Ahora, ¿puedes salir del maldito camino?
Why did you let her go?
¿Por qué la dejaste ir?
- She'll be back. - No, she won't.
- Ella regresará. - No, no lo hará.
Yes, she will.
Sí, lo hará.
That boy only wants one thing from her, okay?
Ese chico sólo quiere una cosa de ella, ¿de acuerdo?
And when he gets it,
Y cuando lo consiga,
he's going to dump her in a parking lot somewhere.
la va a tirar en un estacionamiento, en alguna parte.
Does he want her pillow?
¿Él quiere su almohada?
Yeah, he wants her pillow.
Sí, quiere su almohada.
Will you get her in the parking lot?
¿Se la llevarás al estacionamiento?
I will, I promise you.
Lo haré, te lo prometo.
Promise?
¿Lo prometes?
I promise.
Te lo prometo.
This is all Misty's fault.
Todo esto es culpa de Misty.
Why do you say that?
¿Por qué dices eso?
She told Amber something today, and it made her really mad.
Le dijo algo a Amber hoy, y eso la enfureció mucho.
What did she tell her?
¿Qué le dijo?
I don't know.
No lo sé.
They went in her room and closed the door.
Entraron en su habitación y cerraron la puerta.
It was about you, though.
Pero se trataba de ti.
I heard your name a bunch of times.
Escuché tu nombre un montón de veces.
I asked Misty to tell me, but she said it was a secret.
Le pedí a Misty que me lo dijera, pero ella dijo que era un secreto.
Misty keeps secrets better than anybody.
Misty guarda secretos mejor que nadie.
She said I won't be able to keep it,
Dijo que no seré capaz de guardarlo,
but I keep lots of secrets for her.
pero tengo muchos secretos de ella.
Like what?
¿Cómo qué?
I can't tell you. They're secrets.
No puedo decírtelo. Son secretos.
You know, when Misty tells you you can't tell anyone,
Sabes, cuando Misty te dice que no puedes decírselo a nadie,
she's not talking about me.
no habla de mí.
Yes, she is.
Sí, lo está.
Did Misty ask you to keep a secret
¿Misty te pidió que guardaras un secreto?
about that shirt of hers you found?
¿Sobre la camisa que encontraste?
No.
No.
But you know something about it and you won't tell me.
Pero sabes algo al respecto y no me lo dices.
Why?
¿Por qué?
Where did all that blood come from?
¿De dónde salió toda esa sangre?
From Daddy, I guess.
De papi, supongo.
But Misty was at the mall when Daddy got shot.
Pero Misty estaba en el centro comercial cuando le dispararon a papá.
You were the only one home that night
Eras la única que estaba en casa esa noche...
with Mommy and Daddy, remember?
con mamá y papá, ¿recuerdas?
Misty was at the mall.
Misty estaba en el centro comercial.
I know. Mommy drove her there.
Lo sé. Mami la llevó allí.
When did Mommy drive her there?
¿Cuándo la llevó allí mamá?
After she shot Daddy.
Después de dispararle a papá.
- Who shot Daddy? - Mommy.
- ¿Quién le disparó a papá? - Mami.
Everybody knows that.
Todos lo saben.
Did you see it happen?
¿Viste lo que sucedió?
You know I didn't.
Sabes que no lo hice.
I was in my room, I heard a bang,
Estaba en mi habitación, oí un ruido,
and I went out and I saw Daddy on the floor,
salí y vi a papá en el suelo,
and I went and hid in the woods.
y me escondí en el bosque.
But Misty was there?
¿Pero Misty estaba allí?
She was hugging Daddy.
Estaba abrazando a papá.
And then you saw Mommy drive away with Misty.
Y luego viste a mamá irse con Misty.
Yeah.
Sí.
What did Mommy do when she got back?
¿Qué hizo mami cuando regresó?
She got a shovel and went in the woods.
Tomó una pala y se fue al bosque.
I thought she was going to bury Daddy.
Pensé que iba a enterrar a papi.
But she buried Misty's shirt instead.
Pero en su lugar enterró la camisa de Misty.
Yeah.
Sí.
Why didn't you tell the police Misty was home that night?
¿Por qué no le dijiste a la policía que Misty estaba en casa esa noche?
They didn't ask me.
No me lo preguntaron.
They just asked me if I saw Mommy shoot Daddy, and I didn't.
Simplemente me preguntaron si vi a mamá dispararle a papá, y se los dije.
Hi, Betty.
Hola, Betty.
This is Harley Altmyer.
Es Harley Altmyer.
I'm sorry to call you on a Saturday,
Siento llamarte un sábado,
but I really need to see my mom.
pero necesito ver a mi madre.
The problem is I'm not allowed to see her anymore.
El problema es que ya no puedo verla.
I thought maybe you could get me in.
Pensé que tal vez podrías hacerme entrar.
Maybe you could tell them it would be good for me.
Tal vez podrías decirles que sería bueno para mí.
How is everything at home?
¿Cómo va todo en casa?
Nobody's shot anybody, if that's what you're asking.
Nadie ha disparado a nadie, si eso es lo que preguntas.
That supposed to be funny?
¿Se supone que eso es gracioso?
It wasn't.
No lo fue.
What's wrong?
¿Qué sucede?
You look sick, baby.
Pareces enfermo, cariño.
I'm fine.
Estoy bien.
You're not taking care of yourself.
No te estás cuidando.
When was the last time you slept or changed your clothes?
¿Cuándo fue la última vez que dormiste o te cambiaste de ropa?
Did you know Misty took your money?
¿Sabías que Misty se llevó tu dinero?
The thousand dollars you had saved up.
Los mil dólares que habías ahorrado.
Did you know she took it?
¿Sabías que ella lo tomó?
Amber found it last week.
Amber lo encontró la semana pasada.
Did you know about it?
¿Sabías sobre eso?
I thought your dad had taken that money.
Pensé que tu padre había tomado ese dinero.
He didn't.
Él no lo hizo.
Mom.
Mamá.
Mom, the money.
Mamá, el dinero.
Well, I guess it'll come in handy.
Bueno, supongo que será útil.
Fine.
Bien.
Don't talk to me, but then I'm done.
No me hables, entonces he terminado.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I'm done. Done taking care of your fucking kids.
Ya he terminado. Terminé de cuidar de tus malditas hijas.
I'm packing up my shit and I'm leaving.
Estoy empacando mis cosas y me voy.
You would never.
Nunca lo harías.
You'd never leave the girls.
Nunca dejarías a las chicas.
Why not?
¿Por qué no?
You did.
Tú lo hiciste.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
I didn't leave anyone on purpose.
No dejé a nadie a propósito.
Look around you. I'm in prison!
Mira a tu alrededor. ¡Estoy en prisión!
You fucking like it here.
Te gusta estar aquí, joder.
You're talking stupid, okay?
Estás hablando estupideces, ¿de acuerdo?
I don't love them.
No las amo.
I don't feel any obligation to them.
No siento ninguna obligación hacia ellas.
It's not my job.
No es mi trabajo.
Okay.
De acuerdo.
Okay, Harley.
De acuerdo, Harley.
Misty took the money.
Misty se llevó el dinero.
What do you want me to tell you?
¿Qué quieres que te diga?
I was...
Estaba...
I was saving it up
Estaba ahorrando...
and I was going to leave your dad, okay?
e iba a dejar a tu padre, ¿de acuerdo?
I was.
Lo estaba.
What was going on between Dad and Misty?
¿Qué estaba sucediendo entre papá y Misty?
I don't know what you mean.
No sé a qué te refieres.
Please, tell me the truth.
Por favor, dime la verdad.
You owe me.
Me lo debes.
I don't...
No...
I don't owe you anything.
No te debo nada.
Fucking tell me.
Dímelo, joder.
I never saw anything.
Nunca vi nada.
Did you ask Dad?
¿Le preguntaste a papá?
- Hmm? - I don't...
Yo no...
How do you ask?
¿Cómo se pregunta?
How do you ask a question like that?
¿Cómo se hace una pregunta así?
You asked Misty.
Le preguntaste a Misty.
What? If he what?
¿Qué? ¿Y si él lo hizo?
How do you ask anybody a question like that?
¿Cómo le preguntas a alguien algo así?
So, you never knew anything for sure?
Entonces, ¿nunca supiste nada con seguridad?
I found her shirt.
Encontré su camisa.
- I know she was there. - What?
- Sé que ella estaba allí. - ¿Qué?
I know she did it. I know Misty killed Dad.
Sé que ella lo hizo. Sé que Misty mató a papá.
I don't get it.
No lo entiendo.
You didn't have to take the blame.
No tenías que cargar con la culpa.
Nothing would have happened to you.
No te hubiera sucedido nada.
- You don't understand. - She's just a kid.
- Tú no lo entiendes. - Es sólo una niña.
You don't understand, Harley.
No lo entiendes, Harley.
She wouldn't have gotten in trouble.
Ella no se habría metido en problemas.
She would have gotten help.
Ella habría conseguido ayuda.
- She needs help. - You don't understand.
- Ella necesita ayuda. - No lo entiendes.
Were you embarrassed?
¿Estabas avergonzada?
You didn't want anyone to know?
¿No querías que nadie lo supiera?
Misty didn't want your dad dead!
¡Misty no quería matar a tu padre!
Is that why you said you fucking did it?
¿Es por eso que dijiste que lo hiciste tú?
She...
Ella...
She was aiming it at me!
¡Ella me estaba apuntando a mí!
She was jealous of me!
¡Ella estaba celosa de mí!
She was trying to kill me and he got in the way!
¡Ella estaba tratando de matarme y él se interpuso!
You're fucking crazy.
Estás jodidamente loca.
You're crazy.
Estás loca.
I'm not the crazy one!
¡No estoy loca!
I'm not!
¡No lo estoy!
You're fucking hiding in here.
Te estás escondiendo aquí.
You're fucking hiding in here. Why did you leave me?
¿Por qué me dejaste?
- That's it. - I'm not hiding!
- Es eso. - ¡No me estoy escondiendo!
Come on.
Vamos.
I just want my mom.
Sólo quiero a mi madre.
I want my fucking mom!
¡Quiero a mi maldita madre!
Hi, Harley.
Hola, Harley.
Amber came back.
Amber regresó.
This is temporary.
Esto es temporal.
I'm not going to live with you anymore.
Ya no voy a vivir más contigo.
I'm moving in with Dylan.
Me mudaré con Dylan.
Did he do that to your face?
¿Él te hizo eso en la cara?
Why do you give yourself to assholes like that?
¿Por qué te entregas a esos imbéciles?
You don't even make them work for it.
Ni siquiera los haces trabajar por ello.
They want me.
Ellos me quieren.
Let's get something straight, Harley.
Aclaremos algo, Harley.
You don't ever come to my house when Brad's around.
Nunca vienes a mi casa cuando Brad está cerca.
I came to pick up Jody.
Vine a recoger a Jody.
You didn't come to pick up Jody. Brad took Jody home hours ago.
No viniste a recoger a Jody. Brad se llevó a Jody a casa hace horas.
You came to make a scene.
Viniste a hacer una escena.
And what do you want me to tell Brad
¿Y qué quieres que le diga a Brad
when he asks why I had to come out here,
cuando me pregunte por qué tuve que venir aquí,
why you had to talk to me,
por qué tuviste que hablar conmigo,
why I had to sit here in your truck?
por qué tuve que sentarme aquí en tu camioneta?
And don't tell me to tell him the truth.
Y no me digas que le diga la verdad.
- Where'd you go today? - I went shopping.
- ¿Adónde fuiste hoy? - Fui de compras.
- Where'd you go Thursday? - To the fucking library.
- ¿Adónde fuiste el jueves? - A la maldita biblioteca.
What is this?
¿Qué es esto?
Why are you asking me where I've been?
¿Por qué me preguntas dónde he estado?
Where I go is none of your business!
¡A donde voy no es asunto tuyo!
I wanted to make sure you weren't mad at me.
Quería asegurarme de que no estabas enojada conmigo.
Mad at you for what?
¿Enojada contigo por qué?
You left.
Te fuiste.
When? Wednesday?
¿Cuándo? ¿El miércoles?
You knew I had to leave.
Sabías que tenía que irme.
Do you think we could do it sometime
¿Crees que podríamos hacerlo en algún momento?
when you didn't have to leave?
¿Cuando no tuvieras que irte?
Why did you really come here?
¿Por qué viniste aquí en realidad?
Did you really think I was going to come out here
¿Realmente pensaste que iba a venir aquí?
and give you what you wanted
Y darte lo que querías...
while my husband and kids were sitting inside?
mientras mi marido y mis hijos estaban sentados adentro?
I'm not going to fuck up my family.
No voy a arruinar mi familia.
I'm not going to do it.
No voy a hacerlo.
Do you understand?
¿Lo has entendido?
But I love you.
Pero yo te amo.
Let's just...
Simplemente...
stick to the mining office like we planned.
Atengámonos a la oficina de minería como planeamos.
Okay.
De acuerdo.
I'll see you Wednesday.
Nos vemos el miércoles.
Altmyer.
Altmyer.
Man, do not come back here until you take a bath.
Amigo, no regreses hasta que te hayas bañado.
Oh, God, Jesus.
Dios, Jesús.
I was going to leave you a note,
Iba a dejarte una nota,
but I thought it was a big enough deal
pero pensé que era lo suficientemente importante
that I should say bye to you in person.
como para despedirme de ti en persona.
Who's watching Jody?
¿Quién está cuidando a Jody?
Fuck you. I'm standing here telling you
Vete a la mierda. Estoy aquí parada diciéndote,
I'm never going to see you again,
que nunca volveré a verte,
and all you care about is who's watching Jody.
y todo lo que te importa es quién está cuidadndo a Jody.
Misty's watching her.
Misty la está cuidando.
I don't like Misty watching Jody.
No me gusta que Misty cuide a Jody.
Well, that's too fucking bad,
Bueno, qué lástima,
because that's all you got anymore.
porque eso es todo lo que tienes.
Where are you going?
¿Adónde vas a ir?
I'm moving in with Dylan.
Me mudaré con Dylan.
I'm serious.
Lo digo en serio.
He's way different from all the other guys.
Es muy diferente de todos los demás chicos.
Why?
¿Por qué?
Because he hits you?
¿Porque te pega?
Is that what you want? Someone to hit you?
¿Es eso lo que quieres? ¿Alguien que te pegue?
I don't get it.
No lo entiendo.
You didn't like it when Dad hit you.
No te gustó cuando papá te golpeó.
Or did you?
¿O si te gustó?
You're sick.
Estás enfermo.
Would you stay if I hit you?
¿Te quedarías si te golpeo?
Well, do you want me to stay?
Bueno, ¿quieres que me quede?
If you want.
Si quieres.
Well, are you asking me to stay?
Bueno, ¿me estás pidiendo que me quede?
Till you figure things out, sure.
Hasta que resuelvas las cosas, sí.
Well, Dylan will be really mad if I stay.
Bueno, Dylan se enfadará mucho si me quedo.
For Christ's sakes, Amber.
Por el amor de Dios, Amber.
Tell him I won't let you.
Dile que no te lo permitiré.
Really? You want me to tell him that?
¿En serio? ¿Quieres que le diga eso?
Yeah.
Sí.
Okay.
De acuerdo.
Fuck.
Joder.
- Fuck. - What's wrong?
- Joder. - ¿Qué sucede?
Fuck. Put some fucking clothes on.
Joder. Ponte algo de ropa.
You were liking it.
Te estaba gustando.
Put some clothes on.
Ponte algo de ropa.
You said you wanted me to stay.
Dijiste que querías que me quedara.
Get off me. Get off me.
Suéltame.
Fucking get off me!
¡Suéltame, joder!
What's wrong with you?
¿Qué es lo que sucede contigo?
You thought it was her.
Creíste que era ella.
You thought you were fucking her.
Pensaste que te la estabas jodiendo.
I know all about it!
¡Lo sé todo!
I know all about you and her in that fucking shed!
¡Sé todo sobre ti y ella en ese maldito lugar!
She doesn't love you.
Ella no te ama.
She doesn't love you!
¡Ella no te ama!
She could never love you.
Ella nunca podría amarte.
Amber used to touch me when we were kids.
Amber solía tocarme cuando éramos niños.
I remember.
Lo recuerdo.
She used to come into bed with me and touch me.
Solía venir a la cama conmigo y me tocaba.
Where did she touch you?
¿Dónde te tocó?
You need to say it, Harley.
Tienes que decirlo, Harley.
You need to say it in order to confront it
Necesitas decirlo para enfrentarlo,
so it can go away.
para que pueda desaparecer.
It's not ever going to go away.
Nunca va a desaparecer.
It can fade to almost nothing.
Puede desaparecer.
It can, I promise.
Puede, lo prometo.
She touched you where?
¿Dónde te tocó?
My penis.
Mi pene.
Did you touch her?
¿La tocaste?
No.
No.
She was behind me.
Ella estaba detrás de mí.
She came into my bed.
Se metió en mi cama.
Why do you think she came into your bed?
¿Por qué crees que se metió en tu cama?
Think about it.
Piensa en ello.
She was afraid of Dad.
Ella le tenía miedo a papá.
And you let her stay?
¿Y la dejaste quedarse?
- Why? - I was afraid of him too.
- ¿Por qué? - Yo también le tenía miedo.
I want you to listen to me very carefully, Harley.
Quiero que me escuches atentamente, Harley.
You are not a bad person.
No eres una mala persona.
There is nothing wrong with you or Amber.
No hay nada malo contigo o con Amber.
You were children reacting to abuse
Ustedes eran niños que reaccionaban al abuso
the only way you knew how:
de la única manera que conocían,
by turning to each other for comfort.
recurriendo el uno al otro en busca de consuelo.
What made you remember?
¿Qué te hizo recordar?
Do you know?
¿Lo sabes?
Did something happen?
¿Ha sucedido algo?
- I can't. - Yes, you can.
- No puedo. - Sí, sí puedes.
- You can. - No, I can't.
- Tú puedes. - No, no puedo.
You can.
Tú puedes.
What happened?
¿Qué ha sucedido?
She was in bed with me and I was sleeping.
Ella estaba en la cama conmigo y yo estaba durmiendo.
When?
¿Cuándo?
Last night.
Anoche.
Did she touch you?
¿Ella te tocó?
I don't know.
No lo sé.
I was sleeping, and she...
Estaba durmiendo, y ella...
she didn't have any clothes on.
ella no tenía ropa puesta.
How did you react?
¿Cómo reaccionaste?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
What kind of question is that? I'm not...
¿Qué clase de pregunta es esa? No soy...
I'm not sick.
No soy un enfermo.
I am not implying you are.
No estoy insinuando que lo seas.
I'm thinking about Amber now.
Estoy pensando en Amber ahora.
I'm concerned about how she might be feeling.
Me preocupa cómo se sentirá.
This was all her fault.
Todo esto fue culpa suya.
She was the one who wanted to do it.
Ella fue la que quiso hacerlo.
No, she didn't want to do it.
No, ella no quería hacerlo.
- She did. - Harley, try to understand.
- Ella quería hacerlo. - Harley, trata de entender.
Your sister isn't the villain here.
Tu hermana no es la villana aquí.
She is suffering just as much as you are.
Ella está sufriendo tanto como tú.
Where's Amber right now?
¿Dónde está Amber ahora mismo?
I don't know.
No lo sé.
It doesn't matter.
Eso no importa.
She can take care of herself.
Ella puede cuidar de sí misma.
Right now, you're feeling shame and guilt.
Ahora mismo, estás sintiendo vergüenza y culpa.
Amber is feeling all that,
Amber está sintiendo todo eso,
but she's also feeling rejected.
pero también se siente rechazada.
I want you to lie down on the couch here
Quiero que te acuestes en el sofá...
and get some rest.
y descanses un poco.
My jobs.
Mi trabajo.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll take care of everything.
Me encargaré de todo.
I heard your fight with Amber.
Escuché tu pelea con Amber.
What did you hear?
¿Qué es lo que escuchaste?
I heard you screaming at her
Te oí gritándole...
and telling her to put her clothes back on.
y diciéndole que se volviera a vestir.
Look, I don't care what you and Amber do.
Mira, no me importa lo que tú y Amber hagan.
We're not that different, you know.
No somos tan diferentes, sabes.
The way we think.
La forma en que pensamos.
We're both sort of weird.
Ambos somos un poco raros.
I'm not really the way a girl's supposed to be,
No soy como se supone que es una chica,
and you're not really the way a guy's supposed to be.
y tú no eres como se supone que debe ser un chico.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I mean, you hate sports
Quiero decir, odias los deportes...
and you keep that art book in your truck.
y guardas ese libro de arte en tu camioneta.
There's nothing wrong with a guy liking art.
No hay nada malo en que a un chico le guste el arte.
And there's nothing wrong with a girl liking to hunt.
Y no hay nada malo en que a una chica le guste cazar.
Nobody said there was.
Nadie dijo que lo fuera.
Dad thought there was.
Papá pensó que sí.
Dad loved taking you hunting.
A papá le encantaba llevarte a cazar.
No, he didn't.
No, no es cierto.
He took me because I wanted to go.
Me llevaba porque yo quería ir.
But he always wished that I was you.
Pero siempre deseó que yo fuera tú.
He loved you.
Él te amaba.
No, he didn't.
No, no lo hizo.
He didn't love me like he loved Mom.
No me quería como quería a mamá.
That's a different kind of love.
Ese es un tipo diferente de amor.
He never hit her.
Él nunca la golpeó.
Did you ever think about that?
¿Alguna vez pensaste en eso?
He never touched her.
Él nunca la tocó.
That's probably why she didn't care that he hit us.
Probablemente por eso no le importó que nos golpeara.
She cared.
A ella le importaba.
Then why didn't she try to stop him?
Entonces, ¿por qué no intentó detenerlo?
I know what you did.
Sé lo que hiciste.
I know the truth.
Sé la verdad.
Don't you have anything to say?
¿No tienes nada que decir?
You're the one that should have done it.
Tú eres el que debería haberlo hecho.
Hi, this is Dr. Parks.
Hola, soy la Dra. Parks.
It's Wednesday, 7:00 p.m.
Es miércoles, 7:00 pm.
I'm at my home office.
Estoy en mi oficina.
Amber. Amber?
Amber. ¿Amber?
If you're there, please, call me back.
Si estás ahí, por favor, llámame.
I didn't know what else to do.
No sabía qué más hacer.
What about me?
¿Qué hay de mí?
Who's going to take care of me?
¿Quién va a cuidar de mí?
So, this woman.
Entonces, esa mujer.
How do you know her?
¿Cómo la conoces?
She's a neighbor.
Es una vecina.
Jody plays with her kid.
Jody juega con su hijo.
Is Jody the little one we found hiding in the woods
¿Jody es la pequeña que encontramos escondida en el bosque?
the night your daddy was shot?
¿La noche que le dispararon a tu papá?
Yeah.
Sí.
She's the little one.
Ella es la pequeña.
I want to make a call.
Quiero hacer una llamada.
We're not done yet.
Aún no hemos terminado.
I get one phone call, and I want to make it now.
Tengo una llamada telefónica, y quiero hacerlo ahora.
All right.
Está bien.
Go ahead.
Adelante.
Make your phone call.
Haz tu llamada.
Hello?
¿Hola?
Uncle Mike?
¿Tío Mike?
It's me, Harley.
Soy yo, Harley.
I want to talk to Jody.
Quiero hablar con Jody.
Jody?
¿Jody?
Jody's in bed asleep.
Jody está durmiendo.
What are you doing calling here?
¿Qué haces llamando aquí?
I get one call.
Tengo una llamada.
This is your one phone call?
¿Esta es tu única llamada?
Yeah.
Sí.
Jesus, Harley.
Jesús, Harley.
They might give you the death penalty for this.
Puede que te den la pena de muerte por esto.
Right.
Bien.
I know.
Lo sé.
You get one phone call,
Tienes una llamada,
and you call a six-year-old little girl.
y llamas a una niña de seis años.
Uncle Mike.
Tío Mike.
I'm sorry. I can't wake her.
Lo siento mucho. No puedo despertarla.
You know much about guns, Harley?
¿Sabes mucho de armas, Harley?
Some.
Un poco.
Enough to know how powerful that rifle of yours is,
¿Suficiente para saber cuán poderoso es tu rifle,
and the damage it can cause at close range?
y el daño que puede causar a corta distancia?
So, my question to you is,
Entonces, mi pregunta es,
why didn't you shoot her from a distance?
¿por qué no la disparaste desde lejos?
You got a nice scope on that rifle.
Tienes una buena mira en ese rifle.
You could have climbed up those hills behind her house
Podrías haber subido esas colinas detrás de su casa
and shot her in the front yard
y dispararla en el patio delantero
and said it was a hunting accident,
y decir que fue un accidente de caza,
and no one would have suspected anything,
y nadie habría sospechado nada,
because no one knew there was anything going on
porque nadie sabía que había algo
between you two, right?
entre ustedes dos, ¿verdad?
Her husband didn't know.
Su esposo no lo sabía.
Did you tell him?
¿Se lo dijiste?
No.
No.
But I did talk with him when we retrieved the body.
Pero hablé con él cuando recuperamos el cuerpo.
And he said you liked her, and she was fond of you.
Y él dijo que le agradabas, y que ella te quería mucho.
I want to go to jail.
Quiero ir a la cárcel.
Fair enough.
Me parece justo.
I just have one more question for you.
Sólo tengo una pregunta más para ti.
- Okay. - Why did you kill her?
- De acuerdo. - ¿Por qué la mataste?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You loved her, right?
La amabas, ¿verdad?
Yeah.
Sí.
Well, I'm not saying people that love each other
Bueno, no estoy diciendo que las personas que se aman...
don't kill each other, but they usually think
no se matan entre sí, pero por lo general piensan...
they have a pretty good reason for doing it.
que tienen una buena razón para hacerlo.
I wanted her to leave her husband
Quería que dejara a su esposo...
and she said she wouldn't.
y ella dijo que no lo haría.
So you killed her?
¿Así que la mataste?
Okay, let me see if I can get this straight here.
De acuerdo, déjame ver si puedo entenderlo bien.
You...
Tú...
you're going to meet with her to have sex with her,
Te reunes con ella para tener sexo,
and you decide to kill her.
y entonces decides matarla.
Then you throw up next to her body,
Luego vomitas junto a su cuerpo,
and you fold her hands peacefully across her chest,
le cruzas las manos pacíficamente sobre su pecho,
you drive yourself to the police station
conduces hasta la comisaría
and give us a nice, neat confession.
y nos das una bonita y limpia confesión.
And then you call your baby sister to see how she's doing.
Y luego llamas a tu pequeña hermana para ver cómo está.
Is that about right?
¿Eso es correcto?
The only problem with that is,
El único problema con eso es,
is you're talking about two people.
que estás hablando de dos personas.
One is a cold-blooded psychopath
Uno es un psicópata de sangre fría...
and the other is a decent kid that's just had a shitty life.
y el otro es un chico decente que acaba de tener una vida de mierda.
Can you explain to me how you could be both?
¿Puedes explicarme cómo pudiste ser ambas cosas?
I have a split personality.
Tengo una doble personalidad.
And that's why you see the shrink.
Y por eso ves al psiquiatra.
I want to go to jail now.
Quiero ir a la cárcel ahora.
Are you ready, ma'am?
¿Está lista, señora?
Hi, Harley.
Hola, Harley.
How are you doing?
¿Cómo estás?
Good.
Bien.
Are you sleeping?
¿Estás durmiendo?
I'm fine.
Estoy bien.
How are the girls?
¿Cómo están las chicas?
They're adjusting.
Se están adaptando.
Did you get Jody's letter?
¿Recibiste la carta de Jody?
I came to see how you were doing.
Vine a ver cómo estabas.
I hope that's okay?
Espero que estés bien.
Is it still part of your job?
¿Sigue siendo parte de tu trabajo?
No.
No.
No, I guess it isn't.
No, supongo que no lo es.
Then why are you here?
Entonces, ¿por qué estás aquí?
Because, Harley, truthfully,
Porque, Harley, la verdad,
what you are doing
lo que estás haciendo
is sacrificing yourself for someone.
es sacrificarte por alguien.
Am I correct?
¿Estoy en lo cierto?
Because I have reason to doubt the account
Porque tengo razones para dudar del testimonio...
that you gave in your statement.
que diste en tu declaración.
And because I believe
Y porque creo
that even though you have been through more than most,
que aunque hayas pasado por más que la mayoría,
you are not a murderer.
no eres un asesino.
Is there anything you want to tell me, Harley?
¿Hay algo que quieras decirme, Harley?
Anything at all?
¿Cualquier cosa?
I thought you came to see me because you cared about me.
Pensé que habías venido a verme porque te preocupabas por mí.
That's the truth.
Esa es la verdad.
I do care about you.
Me preocupo por ti.
But I can't help you if you won't let me.
Pero no puedo ayudarte si no me dejas.
Then I'm sorry I've wasted your time.
Entonces lamento haberte hecho perder tu tiempo.
I know who you are.
Sé quién eres.
You don't belong here.
No perteneces aquí.
Yes, I do.
Sí, lo sé.
No!
¡No!
Harley! Harley!
¡Harley!
Dear Harley,
Querido Harley,
how are you?
¿cómo estás?
I am fine.
Yo estoy bien.
Amber and Misty are fine too.
Amber y Misty también lo están.
Uncle Mike let me bring all my dinosaurs to his house.
El tío Mike me dejó llevar todos mis dinosaurios a su casa.
Amber has her own room.
Amber tiene su propia habitación.
I still have to share with Misty.
Yo, todavía tengo que compartir con Misty.
I hope you will come back soon.
Espero que regreses pronto.
I miss my life.
Extraño mi vida.
Your sister, Jody.
Tu hermana, Jody.